بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
ئەی خاشاک!
ئەی خودایە، زۆر ببورە!
ئەوە بەتەواوی کاردانەوەیەک بوو.
وای!
نەخێر، نەخێر!
با بچین!
نات، با بڕۆ
تۆم گرتووە
یارمەتی، من دەشکێم!
دەستت لێدەکەم، با بچین.
- دەستت لێگرتووە.
- هێواش بێزاری بکە.
هی، هی
کام بەش لە " چاوەڕێم بکە " نەگەیشتووە؟
وتم لەگەڵت دێمە
باشه باشه باشه
ئێمە بەدوای نمایشگەی سەردەمی کاوێژەکاندا دەگەڕین.
بۆیە بێدەنگ بن.
بۆبڵ یۆم؟
ئەوە دوا پارچە منە با دابەشبکەین
سڵاو
پەکەکە
باشه ، ئه و پیاوه زیرانه کێیه ؟
زۆر ئاسان، فەردیناند مەگەلان
یەکەم کەس کە گەشتێکی جیهان دەکات
هەڵە، مەگەلان هەرگیز بە تەواوی نەیتوانیوە.
ئەو هەموو شایستە بوو.
ئەوەتا
چی؟
وەرە ئێرە
یەکەم نەخشەی هەموو جیهان.
دەزانی مەگەلان بە ڕاستی بە دوای چی دەگەڕا؟
زێڕ.
بەڵام هەرگیز نەهاتەوە ماڵەوە.
کەواتە هەموو ئەو زێڕە، هەر لە دەرەوە بووە؟
وایە
ون بوو، نەمابوو.
جیاوازی هەیە
ئەگەر شتێک ونببێت، دەکرێت بدۆزرێتەوە.
بەڵام خۆشبەختمان هەیە، خوێنی دزینان لە ناو دەمان هەیە.
لە خودی سێر فرانسیس درەکەوە هاتووە.
لانیکەم، کە...
ئەوە بوو کە دایك و باوكیان دەیڵێن.
دەزانیت،
هەندێک جار پێم وایە لە شوێنێکن.
وەک ئەوەی هەر لە دەستدا.
ئەوان ون نین.
نەماون
باشه ، باشه
ئەم نەخشەیە بەهای سەرمایە.
هیچ شتێک نییە.
با بچین
با بڕۆین، هی!
ئێوە دووان، جووڵە مەکەن.
- ئەی گەمارۆ
ئێمە سەرەتا هاتین بۆ ڕێز، خوشک ب.
بەڵام ئەمە سێیەمین لێدانە.
بڕۆ شتەکانت وەربگرێ، سام.
ناتوانیت به ئاسانی بهێڵیت بیبهێنن.
ماڵئاوایی بکە
چییه ؟
نامێڵم زیندانی بمێننەوە.
مەحاڵە
من لەگەڵت دێمە
ئەمجارە نا.
وەرە ئێرە
دەبینیت بەبێ ئەمە بە هیچ شوێنێک دەڕۆم؟
- نەخێر
بۆیە دەزانی هەرگیز لە پشت ناهێڵم
هەمیشە لەگەڵت دەبم
دەفەرموێت "سیس پارڤیس ماگنا".
"شێوەی گەورە لە سەرەتای بچووکەوە".
ئەوە ئێمەین.
با بڕۆین، کوڕم.
من باشترە بچم.
دەگەڕێمەوە بۆ تۆ، نات
بەڵێنی بده م
هەرگیز مەبیری، تۆ درێکیت.
خۆشم دەوێیت
ئه گه ر نه بوو
ناوبراو، مەزن و پێشتر کاری نیت کردووە.
لانیکەم بەشی "بڵاو"ت پێ باشە.
گولدی، من شتەکانت هێناوم.
- شەوی ڕابردوو چۆن بوو؟
- باشە، زۆر دڵسۆز بوو؟
زۆر دڵسۆزە
سڵاو
ببورن
ببورە
هی، دەتوانم چی بخۆمە؟
- تۆنیکێکی ڤۆدکا.
ئەوە یەکەمین خواردنەوەم ئەمشەوە، کەمێک تاقی بکەرەوە.
- نازانم.
نیگڕۆنی
- چی؟
- ئاه...
گاڵتەم پێدەکەن
نیگڕۆنییەکان.
یەکەم جار لە ساڵی ١٩١٩ بۆ کاونت کامیلۆ نێگرۆنی دروستکرا
کاتێک ئاوی سوده ی گۆڕی
لە خواردنەوەی ئاسایییدا، ئەمریكیانۆ،
بۆ جین.
تۆی پێشتر لێرە نەبینیوە.
ئەمە لە ڕاستیدا گەڕەکەکەم نییە.
- لە گەڕەکەکەت نییە؟
گرینویچ، گرینویچ، دەنگێکی خۆشە
بەرمەرگەکان لەوێدا وانەی مێژوو نادەن.
بەرمەرگەکان لە گرینیچ بەم شێوەیە نیگڕۆنیز ناکەن
دەتەوێت بیهێڵیت کراو بێت یان داخراو بێت؟
دەکرێت کراوەیە، لەوانەیە تەنها پارەی باوکە.
جگەرەکە.
لە ساڵی ١٤٦٢ لەلایەن ئەلفۆنسۆ سیگارێتیەوە داهێنرا.
گاڵتەم پێدەکەم، من...
من بەڕاستی نازانم کێ جگەرەکەی داهێناوە.
تۆ هێندێک سەیریت
بەڵام زۆر شیوایە.
باشە، ئەوسا من کەمێک توڕە بووم،
بەڵام من هەروەها بە جۆرێک تەماشاکەم.
لێرە
-با بڕۆ - دەزانی چی؟
ئەمە بۆ باشترە.
هەوڵم داوە وازم لێبهێنم.
لەوانەیە نیشانەیەک بێت.
یان لەوانەیە تەنها پێویستت بە یەکێک بێت کە کار بکات.
ئەم شتە کۆنەی؟
ئه وه ده چێ
ئەو بێباوەڕەی سندوقی متمانە...
ئەو شوێنەی گونجاو بوو.
نازانم باسی چی دەکەیت
بێگومان، تۆی.
هێواش ده ڕۆیت، به شێوه یه کی ئارام،
زۆر نانێ لە یەک کاتدا.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر هەڵە بکەم، بمبەستێنە.
هەڵە دەکەیت
ئێمەش داخراون، بۆیە بڕۆ.
ڤیکتور سالیڤان، تۆ ئەتوانی ناوی من سوڵی بنێیت.
زۆر سوپاس
نامێنمەوە، بەڵام سوپاس.
کارێکم هەیە... کارێکی گەورە.
پێویستیم بە دەستێکی دیکە هەیە.
کەواتە ئەمە کاری تۆیە؟ تۆ لە بارەکاندا هەڵدەیت،
هەوڵدەدات هاوکارێک بدۆزێتەوە؟
بلیتی راستەقینە دەدەمێ بۆ دەرچوون
دەرفەتێک بۆ بینینی شوێنەکان کە تەنها لە کتێبەکاندا دەخوێنیتەوە.
چی دەڵێی؟
خوێندنەوەیت لە دەستدا، ڤیکتور.
من لە بارێکدا وەک نیشانەیەک نیم.
هەندێکمان زۆرمان خۆش بوایە بگەڕێینەوە ماڵەوە، بۆیە...
بڕۆ دەرەوە
بەسە دادپەروەرانە
ماڵئاوایی، ئێستا.
گولدی، با بیرێکم بۆ بکێشە
بێگومان
تۆ تۆی کچە
هی، هی، هی، بیرت لێبکەرەوە
- لە شانی خۆت دەربکە.
زۆر ببورە، نەمبینیت
سڵاو
تێدەگەم، ئارامگرتن شایەتیت نییە.
سەرسوڕمان بوویت لە بینینی من؟
تەنانەت کەمێکش. من خواردنەوەیەکم بۆ کردوویت.
شیرلی مندڵ
ئەوە گاڵتەجاڕانە و ئەو دەستگیرە؟
لە یەکەمین لافە لەسەر مێزی منە
ئەگەر دەتەوێت
بەڵام پێم وایە تۆ لێرەیت چونکە ماسی گەورەتری هەیە بۆ هەڵبخستن.
نا، من تەنها بۆ گرێبەستەکە هاتووم.
تەواو بوویت؟
- نەخێر
ئه مه به نرخێك ده چێت
ئێستا من کۆتاییم هێنا.
بۆچی نەخشەکە؟
لە هەموو شتێک کە لێرە هەیە، ئەوە ڕێگریت کرد.
چونکە پێدەچێت ڕاستەقینە بێت.
لەوانەیە نەخێر، بەڵام وایە.
- ئەی خوایە!
ئەم هێڵە ڕێگای نیشان دەدات
کە فەردیناند مەگەلان بۆ گەشتکردن لە دەوری جیهان برد.
یەکەم کەس کە کاری کردوە، تۆ مێژووت دەزانیت.
بەڵێ، بەڵام ئەو یەکەم کەس نەبوو کە کاری کردبێت.
مەگەلان لە فیلیپین مرد
لە کەنارێکی ڕادەمیدا لە شوێنێک.
ئەوە کاپیتانەکەی بوو، خوان سەباستیان ئێلکانۆ،
گەشتەکە لەگەڵ ١٧ کەسی دیکە تەواو کرد.
ناسراو بە "18ی ناوبانگ"
من ئەو ئەفسانەیەم دەناسم کە گەشتەکەی
مەبەست لە گەڕان نەبوو...
ئەوە بوو کە ئەو زێڕە بدۆزینەوە...
بەڵام ئەوە تەنها چیرۆکێکە.
نەخێر، من هاوڕام.
ئەو کاتانە ئەو گەشتانە زۆر گران بوون.
پاشای ئیسپانیا توانای ئەوەی نەبوو بیبەخشێت.
هیچ گەشتێک نەبوو
تا کاتێک که موهەپەرێکی تایبەت دەستیان پێکرد.
ماڵی مونکادا.
بەڵێ،
لە سەرهەڵدانی صلیبی و ئەنقیزەیەتدا
فاشیستەکانی فرانکۆ لە سەدەی ٣٠
و هەر شتێکی ترسناکێک کە بتوانیت بیرت لێبکەیتەوە.
ئەوان پێشکەش بە مەگەلان کرد کە گەشتێکی گەورەی بۆ گەڕان بکات
تا ئەو کاتەی کە ئەو زێڕە هێنایەوە.
چەند زێڕ؟
دۆلاری ئەمڕۆی...
پێنج ملیار، بە ئاسانی.
گەورەترین گەنجینە کە تا ئێستا دۆزرایەوە
ببین، من هەر لە منداڵییەوە خەون بەمە دەبینم،
بەڵام بە جۆرێک پێشتر دەزانیت.
دەزانی، کاتێک سام گوتی براکەیەکی بچووکی هەبوو کە
هەروەک لەم بابەتە مەگەلان،
بیرم کردەوە، "هیچ رێگەیەک نییە".
چاوەڕێ، براکەم سامت دەناسێت؟
ئێمە بە شێوەیەکی نزیک دۆستان بووین.
ئەمە شتێکی زۆر گرنگە بە لەبەرچاوگرتنی ئەو کۆمپانیایە کە من دەیهێڵم.
ببینە
سەیری بکە
بەردە هەیە.
کەی گیراوە؟
نزیکەی دوو ساڵ لەمەوبەر لە سان سابیستان، ئیسپانیا.
ئێمە نزیک بووین لە گۆڕی کاپیتان ئیلکانۆ
کە سم دڵنیا بوو ڕۆژنامەکەی دەدۆزینەوە
و شوێنی ئاڵتون لەو ناوەیە.
پاشان نامێنێت
تەلەفۆن ناکات و وەڵامی نامەکانم نادات، هیچ شتێک.
ئەو ڕۆحم گرتووە.
بەڵێ، وا دەنێت وەک براکەم.
- کەواتە پەیوەندی نەکردووە؟
سام؟
تەنانەت پۆستکارتیش نییە؟
نەخێر، هیچ کارتێکی پۆست و تەلەفۆن و پەیام و ئیمەیلێک نییە.
هی، بیبین، نازانم چی بەسەر هاتووە لەنێوان ئێوەدا،
بەڵام پێم وایە ئەگەر ئەو زێڕە بدۆزینەوە،
ئەگەری زۆر هەیە ئێمەش بدۆزینەوە.
چی دەڵێی؟
سام لە تەمەنی 10 ساڵیدا ڕۆیشت.
جار جار تەلەفۆن دەکرد
سوێندمان خوارد کە دەگەڕێتەوە، بەڵام نەگەڕایەوە.
ئەو سامەی کە دەمزانی ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر ون بوو.
بۆیە، نا، دەبێت کەسێک بدۆزنەوە.
وایە
من زۆر هەست و هەستم لەدەستدەدات.
خۆزگە لێرە بیت برا
هەموو جیهانێک هەیە کە تۆ نەبینی،
بەڵام دەتەوێت.
بەڵێن دەدەم
هاى کوڕم
بۆچی هێندە درەنگ بوویت؟
کەی دەست پێ دەکەین؟
ئۆکشنێک دێتە پێش
گەورەترین کۆکراوەی هونەری رەناسەنسی ئیسپانی
و شوێنەوارەکانی هەر شوێنێکی ئەم سەدەیەیە.
یەکێک لەو بابەتانە لا کرۆز دی لا هێرماندادە.
تەنها کە نە خاچێکە.
ئەمە کلیلێکە کلیلێک کە قفل دەکاتەوە
ئەو ژوورەی کە 18 ناوبانگ زێڕەکەیان شاراوە
زۆر خۆشە، بەڵام ئەفسانە دەڵێت دوو کلیل هەیە،
یه ک بۆ سه رۆک و یه ک بۆ سه رۆک
تا کەس نەتوانێت خۆی ئەو زێڕە بدزێت.
یەک کلیل هیچ سوودێکمان لێناکات.
کاتێک منداڵیت بووی، هەرگیز لە دەرەوە هاتوویت؟
مەبەستم، چۆن بیرتەوە
هەموو ئەم قەرەجەیە؟
تەنها یەک شت:
کلیلەکەی کاپیتانم لە دەستدایە.
دووەمیان لەوێیە.
ئۆگستین... ماڵێکی فرۆشیارییە.
زۆر تایبەتە، بەڵام ئێمە لە لیستی ئەوین.
هەموو ئەوەی کە پێویستە بەکەیت ئەوەیە
لە کاتی فرۆشتنیان هێزەکە بکوژرێتەوە.
ئه وه ده بێته هۆی هه ڵگیرسانی به ره و هۆشبه ر.
- پاشان دەتوانم کاری خۆم بکەم.
چۆن ده بێ هێزی ده ستگیر بکه م؟
ئەوە بەندە بە خۆت، مەبەستم ئەوەیە کە تۆ
شتێک بۆ هاوکێشەکە، من بۆ خۆشی تۆ ناڕێژم.
لە ڕاستیدا، ئەوە خاڵێکی باشە.
هێشتا باسی بەشەکەم نەکردووە.
من وا دەبم 50-50مان هەیە، وانییە؟
٥٥... لە چیدا، زێڕ؟
- تۆ سەرم خواردووە؟
دەزانیت ئەم ساڵانە ساڵانی ژیانم بوون؟
تۆ دەسەدا دە دەگریت،
- و من بەخشندەم.
زۆر بەخشندەیە.
تۆ چی دەکەیت بەو بڕە پارەیە؟
هێشتا کارت لەسەر گرێبەستەکە؟
من ناتوانم بزانم چەندە.
من هەر بەردەوامم لە چڕکردنی هەموو شتێک.
وەرە ئێرە
دەزانیت چی دەکەیت؟
بەڵێ، باوکم لە هێزی دەریایی بوو.
دەتوانم بە دەستێکی خۆم ئەم کارە بکەم و چاوەکانم داخراون.
تۆش خزمەتی کردویت، وانییە؟
هی، تۆ چەند کارێکی ماڵەکەت کرد، ھە؟
بێگومان بووم - هەلیکۆپتەرم لێدا
من چەند شوێنەوارێکم لە مۆزەخانەیەک لە بەغدا پاراستووە.
زۆر قورس بووم و زۆر تێکشکام.
هەموویان توشی دەرچوونم کردن.
کەمێک زیادەڕۆیی کرد، بەڵام چیت دەکات؟
تۆ دەڵێی "پارێزگرتن"
بەڵام مەبەستت تاڵانکردنە، وانییە؟
گەر منیان نەگرتایە، ئەوا کەسێکی تر دەیگرتایە.
- تۆ داوای ئەوە کردیت.
ئەی پشیلەکە؟
ئەو پشیلە، تەنها بۆ تۆیە.
- چی؟
ژیانت زۆر دڵتەنگی بوو.
نەخێر، نەخێر، ئەم شتە نامێنێتەوە.
هەموو زەوییەکەم دەشڕنەوە.
- هی، چاوەڕێم بکە.
ئه م كه سانه ده توانن ئه و چه كدانانه ی ببینن به دواداچوون بزانن، باشه ؟
دەبێت باوەڕ بە ئەو درۆیە بکەیت کە دەیفرۆشیت.
تۆ شوێنی تۆیە لێرە، تۆ یەکێکیت لەوان.
یان دەتوانیت لەگەڵ "بابلیسیۆس" بڕۆیت.
نەخێر، ئەمە "بابڵ یۆم"ە.
هەمان شتە، ئەمەی بخە گوێخۆش
مەحاڵە
سڵاو؟
من لە تەنیشتت دانیشتووم
ئەى گەمارۆ، پێم وایە زۆر تێچووم.
-ئەی باشە؟
-ئاوه
سەیرکە ئەو ئۆتۆمبێلە
گرێبەست دەکەم کە ئەوە هەرزان نییە.
شێت، سانتیاگۆ مونکادا
- وەک ماڵی مونکادا؟
ئەو پێی وایە کە خاچەکە لە ڕەگەزیدا هی خۆیەتی.
ئەگەر پێش ئەوەی دەستمان پێبکەوێت بیکڕێت،
تۆ ئەو زێڕە بوسە بە ماڵئاوایی دەکەیت.
بەخێر بێن، بەڕێزم، دەتوانم چی بۆتان بخەمە؟
دەزانیت چی؟ من مارتینیم دەوێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
مارتینی؟
ئه وه به گه ڵ چومکی گه رمدا زۆر باشه
پێویستە چومکەکە بخەی ناو مارتینییەکە.
تۆ مارتینییەکی قەڵەوی دەمار دەکەی.
- لە ڕاستیدا ئەمە بیرۆکەیەکی خراپ نییە.
ئەی خودایە، ئەم کچە بە تەواوی لەگەڵم فلیرت دەکات.
- لە کوێ؟
ئەو ژنەی کە مۆنکادا بوو.
سەیرکەر، ئەو لەگەڵم فلیرت دەکات.
ئەمە فلیرت نییە، باشه؟
ئه مه جۆ برادۆك یه ، ئه گه ر بینیت هاتنه وه ی
پێویستە بە ئاڕاستەی تر بڕۆیت.
ئەو لەئێستادا بەم ئاڕاستەیە.
بەڵێ، ئەوکات دەزانی چی بکەیت.
دواتر سوپاسی من دەکەیت.
سڵاو ڤیکتور
چییه ؟
هەستەکان هێشتا ئازار دەدا دوای سان سابیستان؟
تۆ شتێکی تریت.
ئه مجاره چ پیلانێکی گاڵته جاڕیت دروستکردووه ؟
گەر پێت بڵێم، سەرسوڕمانی تێکدەدات.
تۆ هه میشه هه موو شتێکت تێکده دات، هه ر ئه وه نه ؟
من ئەو کەس نیم کە بۆ مونکادا کار دەکات.
مەبەستم ئەوەیە، کە کەمە... تەنانەت بۆ تۆ، جۆ.
هەرچی بێت زێڕم پێ دەبات، وانییە؟
تۆ فێری من کردی ڤیکتور
ئەیشناکرین
ئەی عیسای گەورە
-ئەی، ببورە.
زۆر خۆشە، ھە؟
ئەمە یەک جۆرەی خاچی قوربانگای ئاڵتونییە
لە بەرشەلۆنە لە سەرەتای سەدەی ١٦دا دەستی دروستکرا
بۆیە... بەڵێ، بەڵێ، زۆر باشە، بەڵێ.
تۆ لە خاچەکانت دەزانیت
خێزانەکەم ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بەدوای ئەمەیان دەگەڕێت.
- هیچ شێوەیەک.
منیش پێشم وایە
تۆ کۆکەرەوەیەکیت؟
من خەریکم
من هیچ کێشەم نییە.
ئەم خاچەیە مێژوویەکی زۆر تراژیدی هەیە.
18 پیاو مردن لە هەوڵدان بۆ ئەوەی دەستیان بە دەست بگرن.
زۆر خوێن و خوێنێکی زۆر بێباوه ڕ.
خانمان و بەڕێزان،
تکایە سەرنجتان بدەم
-بەختی باشی بۆ تۆ.
تکایە لە کورسییەکانتان دابنیشێنن؟
نیجارە بەمزوانە دەستپێدەکات.
هی، بلبڵ یۆم
تۆ كۆتایی بە قسەكردنت هێناوە لەسەر دوژمنەكەمان؟
دڵنیام هەر هەڕەشەی کوشتنم کرد.
گوێت بەو شێوەیە دەست مەکە، وەکوو گێلێک دەردەکەیت.
بزانە!
ئێستا، زۆربەی ئێوە
لەوانەیە باش ئاگادار بێت لەوەی...
بەرەو سەرەوە دەڕۆم.
... لە هەندێک لە
زۆرترین بابەتەکان
زۆرێكیان زۆر دەگمەنن،
لە کۆلێکسیۆنی ڕۆنیسانسی ئیسپانیمان.
*تەناوەت بە تووڕەیی دەردەکەوێت*
ئایا من دەبێت نیگەرانم؟
تەنها سەرنجڕاکێش بمێ.
بۆیە، جارێکی تر...
چاوم له سه ر بگره
...ئەگەر ئەتەوێت، تکایە وەرە
و جێگاکەتان بگرن.
زۆر سوپاس
ببورن
باشە با دەست پێ بکەین بە خاڵی ژمارە یەک
زەیتێکی جوان و جوان لەسەر مس
"خەڵکی ئێمە لە ئامۆژگاری باش" لەلایەن بارتۆڵۆمێ پێرێزەوە
سڵاو؟
600 هەزار، جارێک، دوو جار...
فرۆشتووە بۆ خانمە لە پشتەوە.
زۆر سوپاس
خاچەکە لە سەرەوەیە، کوڕم.
...ئیم...
سولی، خەم مەخۆ.
من ده ستبه سه ر ده كه م
- ئەی تۆ؟
لا کرۆز دی لا هێرمانداد
ئێستا زۆربەی ئێوە دەزانن کە ئەمە لە بارسێلۆنا دروستکراوە
نزیکەی سەدەی شانزەم.
بەڕاستی پارچە جوانە
و نوێنەری کاری زێڕینی رەنسانسی ئیسپانی.
بۆیە، ئەمشەو لە 200 هەزار دۆلارەوە دەسپێکین.
ئایا 200 هەزارم هەیە لە ژوورەکەدا؟
زۆر سوپاس
من پێشەکی 200 هەزار داوام لە بەڕێز مونکادا هەیە.
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
چوار دەنێم؟
چۆن؟
ئێمەش باشین.
500 هەزارە، ئایا شەشم هەیە؟
شەشم هەیە زۆر سوپاس خانم
- شەوم نییە.
700 هەزار لە بەڕێز مونکادا.
ئایا هەشتمان هەیە؟
هیچ وەرگرێک؟
بۆیە ئاگادارییەکی دادپەروەرانە بۆ 700 هەزار.
ئەوە ٧٠٠ە، جارێک...
مەکە مەکە بۆ ئەوە.
700، دوو جار
- و...
ئێمە لە پشت ژوورەکەین.
زۆر سوپاس، بەڕێزم، 800 هەزارمان هەیە.
800 هەزار دۆلارە، بەڕێزان، ئایا 9م هەیە؟
پەنام خەرج دەکەم کە لە دەستم نییە.
باشه ، هیچ شتێك نییه
ئەی خودایە!
نابێ با با بێیت بۆ یاری کردن لەگەڵ کوڕە گەورەکان،
چونکە تۆ لە نزیکدا پێشوازییەکی شایانی سکۆتلەندی وەردەگریت.
ببورە؟
کاک مونکادا، ئێستا ده ستبه سه ر ده که یت...
کاک مونکادا دوو ملیۆن دۆلار دەکات
بەڕێزان.
- هێڵی شەمەندەفەرەکە لە وێستگەیەکە جێهێشتووە، باشە؟
٢.١ زۆر سوپاس.
کاک مونکادا، بۆ ئێوە.
هیچ پێشکه وتنه یه کی له سه ر ئه و باره یه ؟
٢.٢، ٢.٢، خانمان و بەڕێزان.
ئەی خودایە، ئەوەتا دێت.
وتم نابێ با با با بێیت بۆ یاری کردن لەگەڵ کوڕە گەورەکان
بۆ ئەوەی لە نزیکەوە پێشوازییەکی شایستەی سکۆتلەندی وەربگریت!
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها.
من هیچ بایەخێکم نییە کە تۆ باسی چی دەکەیت.
تۆی بچووکە...
2.2 ئەوەیە کە ئێمەمان هەیە.
ئایا من 2.3م هەیە؟
کاک مونکادا بۆ سێ ملیۆن دۆلار بەرزکردەوە.
دەرگایەکی گەمژانە.
باشه ، باشه
ئەی خودایە
سالی، پێم وایە دەبێت ئەو کراسەی بکڕیت.
ئاگاداریەکی دادپەروەرانە.
3 ملیۆن دۆلارە، جارێك...
باشتر وایە ئێستا شتێک بکەیت.
هێزەکە بکوژێت، جعلی هێرشێکی دڵ بکات...
من بەفیلم نییە
دوو جار...
- و...
ئه مه ش ده بێته وه وێران ده بێت!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
بچۆ سەری!
ئەوە شتێکی باش بوو.
- ئێستا پلانت چیە؟
ناتوانیت لێرە بێیت و من بدۆزنەوە.
دۆخێکی بچووک هەیە،
بەڵام دڵنیام کە ئێمەش چارەسەر دەکەین
- لە یەک چرکەدا
ئایا دەتوانین خاچەکە بپارێزین؟
زۆر سوپاس - بگرە
لە پانتۆڵەکان و دەست لە تۆپەکانی بگرە!
ئاسایش، دەتوانیت دابەزێنیت؟
و بزانیت چی ڕوودەدات؟
تۆ زۆر باشیت، هێوربکە.
ئەی خاشق
ئەی خودایە، تۆ باشە؟
هی، ترێنت، ئادیسن منی ویست
بۆ ئەوەی کە ئەو کاتە ببەمە کۆبەندی دەروازە.
- زۆر سوپاس.
هەمووان هێوربنەوە.
سولی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
تەنها یەک یاسا لەم یارییەدا هەیە، کوڕم:
دەستگیر نەکرێن
ببورن، بەڕێزم، پێویستە چەند پرسیارێکتان لێ بکەین.
پێم وایە ئەمە کەمێک ناشیرینەیە، پێم وایە دەبێت
پرسیارەکانت دەکەم ئەگەر راست بڵێم
لە ڕاستیدا، دەزانیت من یەکم پێ باشترە
من پارێزەرەکەم دەکەم پرسیارەکان بکات
دەست پێدەکات: کێ ئەو دەستە دەستە داناوە؟
مەبەستم ئەوەیە، سەیری ئەو شتە بکە.
هی، وەرە ئێرە!
تەنانەت زۆر گاڵتەجاڕترە لەوەی کە بتوانم بیری لێبکەمەوە.
نازانم، پێم وایە تا ئێستا زۆر باش بوو.
سەیر و سەمەر
پێم وایە کە هی منە.
جۆ، با بڕۆ.
بیپارێزە ڤیکتور
- ڕزگار بکە - سوپاس بۆ خوا
هاوڕێیان، ئەو دەیەوێت خاچەکە بدزێت.
تەنها دۆسیەکە دابنێ و بچە لایەوە.
بەڵێ، دۆسیەکەم دابنێ.
بچە لایەوە.
من ئەمەم بۆ ئەو شوێنەی کە بۆی هەیە.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
باشه خانم هێوربكه وه ، باشه ؟
ببورە، کوڕە ئەشکەرە.
باشه ، با بڕۆین، تۆنی
سەیرت لێدەکرد کە منی بینی؟
تۆ دیسان خۆت سەلماندیتەوە، کوڕم.
ئەوە هەڵکوتانێکی زۆر بوو کە کردویت.
تۆ دەمویست بم بەجێبهێڵیت لەوێ.
باشە، هیچ سوودێک نییە کە هەردووکیمان زیندانی بکەین.
کەسێک دەبوو خاچی وەربگرێت.
ئەی شەیتان، تۆی لێهاتووە.
هەی، رەنگە من ئەوەم بۆ...
چی؟ متمانەت پێ ناکەم؟
ئایا ئەمە پێوایە پێکەنیناوی بێت؟
لێرە
تۆنی، ئێمە بە تێتەربۆرۆ ببە
مەگەر دەتەوێت لە شوێنێکی دیکەدا بسپێردرێتەوە.
بەڵێ، حەزت لێدەکرد، وانییە؟
ببورە، سولی، بەڵام من هەمووی تێدابەم.
سڵاو تونی، تێتەربۆرۆ
ڕۆژنامەی سەرکردە، ئەمە سەرسوڕهێنەرە
چەند شێتیەکی شێت لەو ناوەیە، ھە؟
باوەڕنەکراوە، مەبەستم ئەوەیە، بە تەواوی ئەفسانەیەکە پشتڕاست دەکاتەوە.
مەگەلان لە فیلیپین تۆن زێڕ دۆزیەوە
زێڕیان لە بارسێلۆنا شاراوە
پاشان بە مۆناکادا وت کە گەشتەکە شکستخواردووە.
باشه ، باشه ، هه ر بیرۆکەیەکی باشیت هه یه له سه ر چۆنیه تی به کارهێنانی کلیله کان؟
بەڵێ، لێرە، کاپیتان نووسیویەتی،
"ڕێگا لە بارسێلۆنا دەست پێدەکات کە کلیلەکان دەبنە مێزە".
هەروەها وێنەیەکی دارێکی مێو هەیە.
بۆیە ئێمە بەدوای درەخسەیەکدا دەگەڕین.
- بەڕاستی؟
وا، ئەوە شیکردنەوەی پسپۆڕی تۆیە؟
تۆ ئێستا کاتژمێرێک لەمەوبەر کتێبەکەیت پێدانم
چی بکەم؟
مەبەستم ئەوەیە، من بە تەنیا ئەوپەڕی گەشتم کرد.
وێنەی ئەو دارە بینیوە، زێڕ لە کوێیە؟
ئایا لەژێر دارەکە؟
نازانم، لەوانەیە بێت، سەیری پەنجەرەکە بکە.
لە بارسێلۆنا چەندین دار هەیە.
باشه ، هه رچی له بارسێلۆنا پێویستت به هه یه
کلوێ فرازەر دەتوانێت بیبەخشێت.
هێشتا باسی تۆم نەکردووە، بەڵام زۆر باشە.
سڵاو، کڵۆ.
ئەمە کێیە؟
ناوم ناتم، هاوڕێی سولیم.
سولی هیچ هاوڕێیەکی نییە.
من ده بێ بزانم، من یه کێکه له و که سانه م.
ئەوە راست نییە، خەڵک منی خۆش دەوێت.
ئەی یارییە سیخوڕییەکان؟
بۆچی ناتوانین لە ماڵدا ببینین؟
دڵنیام لەوەی کە شوێنتان نەگیرێت.
با بكە، پێتوایە من ناتوانم لە پاشكەوتێكدا هەڵبم؟
هاوڕێ من لە فڕۆکەخانەەوە لەدوای تۆم
بەڕاستی، تا ئەوێ لە فڕۆکەخانە؟
گوێ بگرە، گرنگ نییە.
بۆ هاتووە؟
بۆ من... بۆ تۆ لێرەیت؟
دیارە تۆ پێی نه گوتویت.
کڵۆیە خاچی تری هەیە.
- من باسی ئەوەم نەکردووە؟
- نا، تۆ نه یزانیت؟
- لە بنەڕەتدا هی منە، باشه ؟
بۆیە هەموومان هاوبەشی ئەم بابەتە دەبین.
بەم شێوەیە ڕوودەدات، بۆیە ڕاهات.
نەخێر، ئێمە نا.
گوێ بگرە، پەیامێک بۆ بێباوەڕەکان...
هەموو شتێک لە دەمی ئەم کەسە دەردەچێت
ئه وه ش ده ستڕۆیشتن و ڕاستییه کی نیوه
یان درۆکردنێکی ڕاستەوخۆ.
ئەوە راست نییە.
تا دیسان، سولی.
ئەوە... با بڕۆ، کلو.
ده گه ڕێته وه ، ده بێت
پێم وانییە بگەڕێتەوە.
- باشە؟
- خاچەکە لە کوێیە؟
کڵاوەکەت بڕوانە.
- شێت!
تۆ هێشتت ئەو صلیبەکەی هەڵبگرێت؟
- باشتر وایە ئەو خاچەم وەربگریتەوە!
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت، چ هەڵەیەکی تازە پێوانە.
- وەها، وەها، وەها!
- ئەتوانیت هێواش زیاتر بزانیت؟
ناتوانم لێرە هەڵبێم.
- ئەی شەریک!
بزانە!
دووربکە!
گوێ بگرە، تۆ نازانێ ئەو چێوانە بۆ کوێ دەچن!
سەیرکەر، تۆ بەدوای درەختێک دەگەڕێی، وانییە؟
- چێژ لێ بدە
گوێ لێ بگرە
18 کەس ئامادەبوون ساڵان چاوەڕێی بکەن تا بگەڕێنەوە بۆ زێڕ.
ئەوانیش دارێکیان بۆ نیشانە هەڵناگرایە.
ئەوان شتێکى هەمیشەییتر هەڵدەبژێرن.
تۆ پڕیت لە قێزەون.
سڵاو
با بچێت
ئەو دەزانێت چ شوێنێك چیدی بەکاربهێنێت،
ئەوسا پێویستی بە ئێمە نییە، وانییە؟
باشه ، به مه یام، بڕۆ
زۆر سوپاس
ماڵئاوایی
ئەگەر دار نییە، چ جۆرە دارێکە؟
لە کۆشکی فرۆشتن، مونکادا پێی ناودەبرا "کەریسی قوربان".
ئەوکات بیرم لەوە نەکردەوە، بەڵام مانای ئەوەیە کە خاچی
لە سەرەتادا لەسەر قوربانگادا دروستکرا.
لە کڵێسا
کام کڵێسا؟
ئەی خودا، ئێوە هەرگیز نایەتەوە، وانییە؟
ببین، ئەگەر بمانەوێت زێڕ بەدەست بهێنین،
دەبێت رێگایەک بدۆزینەوە بۆ متمانەی یەکتر.
کەواتە کلیلەکە بدە.
کام کڵێسا؟
سانتا ماریا دێل پی
پیرۆزی مریەمی دارە قەڵەم.
دەبێت ئەمە بێت
لەوانەیە تۆ تەنها نابەرێک بیت.
"گانیۆس" درێژە.
بەڵێ، سەیرکەرەوە
ئێستا دەزانی بۆچی هێنام.
هەمم.
باشە، کارێکی باش
دەڕۆم ببینم کەی دەتوانین سەیری تایبەت بکەین
وەها، وەها، وەها، تەنانەت بیر لەوە مەکەرەوە.
- تۆ تێناگه ییت
زۆر خێرا، تۆ؟
تۆ دوو خولەک لەگەڵیدا دانیشت،
ئەو لەئێستاشدا خاچەکەی لێ دزەی کردووە.
دەگەڕێتەوە.
ئەمشەو مەسرەفی نیوەشەوی هەیە
بۆیە سبەینێ زووترین کاتە کە بتوانین گەڕاینەوە.
کەلوپەلەکانمان لە ماڵەکەتان هەیە، وانییە؟
بەڵێ، با بچین.
باوکە
تۆ گوتت ئێمە باسی ئەم بابەتە دەکەین.
بیرم گۆڕی
مۆڵەتم هەیە.
تۆی نییە ببەخشیت.
تۆ هیچ کامیان دروست نەکردووە - ئەوان دروستیان کردوە
سەرمایەمان لە خوێن هەڵچووە
و بە بەخشینی هەموو شتێک ئەو پەڵەیە دەردەکەوێت؟
ئەبوو ساڵان لەمەوبەر تۆی لێ بڕوم
خانم برادۆک
بەخێر بێن بۆ بەرشەلۆنە وەک چۆن باوباپیرانم دەیزانی.
شتێکی زۆر، وانییە؟
بەڵێ، بەڕاستی هەڵکۆڵینەوەیەکی سەرنجڕاکێشە.
بەڵێ،
ئەم کێبڕکێیە، ڤیکتور سولڤان...
لەوانەیە ئەو کەسەی کە من دەبوو بەکرێ بگەم.
ڤیکتور سالیڤان درۆزن و ساختەکارێکە.
هەر ڕێککەوتنێک لەگەڵیدا ئەنجام بدەیت بێ نرخە.
لەوانەیە
بەڵام پێیان وتم،
لە بارریۆ گۆتیکۆدا بینرا.
لەوانەیە تۆ ببینی.
بەڵێ، بەڕێزم.
- باشە.
خاچی خۆمم لە گۆڕستانێکی ژنۆوا دۆزییەوە
بەڵام نەمزانی کە ئەمە کلیلێکە بۆ سەرمایەێکی زۆر گەورەتر.
سولی دەیزانی.
ئەوە ناڵێت چی بەسەر دێت دوای ئەوەی کلیلەکان بکەین.
متمانەی لە دراوسێکت بکە، چونکە یەکێک
بۆ ئاسمان و بۆ دۆزەخ".
ئێرە گاڵتەجاڕییە
بە تەنیا مەبەست لە بوونی دوو کلیل
ئەوە بوو کە ١٨ کەس متمانەیان بە یەکتر نەبوو.
خۆشبەختە کە نەهاتن، یان ئێمە لێرە نەدەبووین، وانییە؟
وەک خێزانێکی گەورە و بەختەوەر.
تۆرست؟
باشه ، باشه
ئەریبا،باژۆ،ال سنترۆ وپا' د ناڤێ.
هاى کوڕم، هێواش بکە.
ئەوە ریوجای کۆنەیە، باشه؟
لەوانەیە بتەوێت تەنها چێژ بدەیت، چێژ بدەیت.
یان وەکوو لە پشووی بەهاردا.
هەموو شتێک باشە
من لەدوای تۆم، دەزانیت.
سولی
- چی؟
براکەی سامە، وانییە؟
تۆ کەیسەکە چارەسەر کرد.
ئایا دەزانێت چی ڕوویدا؟
هێشتا نه بوو
من-دەڕۆم پێ بڵێم.
کەی؟
کێ هێشتا تینوویەتی؟
بوتڵێکی دیکەی سوورم دۆزییەوە.
هی، منداڵ، پێتوایە باشە؟
- کێ؟
پشیلەکەت هەیە؟
پیاوەکە لە ئەپەکە گوتی دەیخوارد
بەڵام هێشتا نامەی وەڵامم نەداوە.
نازانم چی جوانترە... خەمت
یان ئەو ڕاستیەی کە تۆ تازە وتووی "ئەو پیاوەی لە ئەپەکە".
- وەستێنە
ئایا هاتیت بۆ ئەوەی ئەو شوێنەی کە من ئاشتی دەدەم تێکبدەیت؟
باوکە،
ناتوانیت بیبەخشیتەوە.
پێم بڵێ هێشتا دوا نییە.
ناتوانیت بیرەکەم بگۆڕیت.
من ڕێکارەکان دەکەم.
ئەم ڕاوکردنە کۆتایی هات.
پادر
ئایا بەڕاستی باوەڕت بە من نییە؟
من باوەڕم بە ئەو هەیە.
تۆ کێیت؟
هاتنەدەر ئۆتۆمبێلەکەم!
سانتیاگۆ، تۆ چی دەکەیت؟
ببورن
باوکە
زۆر باشە
راهوکه کان بۆچی هه میشه راهوکه بن؟
باشه ، با به ته نها دابه ش بكه ین و چاره سه ر بكه ین
کچیەکان بۆ کوێ دەڕۆن؟
باشه ، باشه
هەرگیز بیرم نەکردەوە کە دەگەڕێمەوە کڵێسا،
بەڵام ئەمەی تایبەتە.
سولی
- چی؟
هیچ شتێک
هاورێیان
وەرە ئێرە
ببینە
"جەیس ئێس".
خوان سابیستان ئێلکانۆ
18 کەسەکە لێرەدایە
ببین، ئەگەر ئەوە کتیدراڵ بێت،
ئه مه ش ده بێت پله كان بێت
و ئەوان پێشەنگن...
لەو ئاڕاستەیە.
بیرکردنەوە، کوڕە قوربان؟
"Caelum". کە لە لاتینییە بۆ "سێدارە".
لە ڕۆژنامەکەدا هاتووە: "بڵێ بە هاوبەشی خۆت متمانە،
چونکه یه ک ده چێته ئاسمانه وه و یه ک ده چێته دۆزه خ".
ئەگەر ئاسمان لەوێیە
ئەوسا دۆزەخ دەبێ لە ناوچەیەکدا بێت.
هیوادارم
هی، ئێسکێکم هەیە کە باڵەکانی فریشتەیە.
ئەوە لە نێوان بەهەشت و دۆزەخدا هەیە، وانییە؟
ئایا مریۆ کەمێک لە تۆ دوور دەچێت؟
بەڵێ،
- هیچ شێوەیەک.
با بکەرەوە
من ئەوە ناکەم، ئێمە لە کڵێساین، پیاو.
با ڕێزی لێ بگرە
لە خانمە خانمە پیرە ترسایت؟
تۆ لەگەڵ خوشک (ب) نایناسی، وانییە؟
هێڵ بکە
لێرە
باشه ، باشه
باشە، دۆزەخ هەیە.
وای!
تۆ دۆزینه وه یان دۆزیته وه
ئەی ئەوە چۆنە؟
بۆشاییەکی کلیل.
چاوەڕێ بکە، دەبێ چڕبكەینەوە، چەپ یان ڕاست؟
نازانم، کتێبەکە چی دەڵێت؟
ئێرە
هەردووکیان،
کلیلەکانت لە یەک کاتدا لە ئاراستەی کاتژمێرەکە بدەرەوە.
سێ، دوو، یەک
وەرە
- شێت!
زۆر سوپاس، تۆ خەریکە دەمردم
لە ئاراستەی کاتژمێر، سولی؟
- 50-50 بوو، بۆیە هەڵسەنگاندنم کرد.
گومانێک؟ ئه وانه ده یانتوانی سه رۆکمان بن!
بێگومان پێویستە چەکەکان بە پێچەوانەوە بدەیتەوە.
منداڵ، من تەنانەت چاویلکەیشم نییە.
ناتوانم ئەم قەرەجەم بخوێنمەوە
بەڵێ، بە ئاشکرا.
تەنها وریا بیت، باشه؟
کەسێک دەکوژیت
باشه ، با بڕۆ
لە ئاراستەی پێچەوانەی کاتژمێر.
تەنها چاو لە لێوەکە دووربکەرەوە.
ئامادەیە؟
سێ، دوو، یەک
وەرە
وای!
سەیری بکە، دووهەم جار ڕاستم کرد، ھە؟
وەک، دەرگایەک لێرە.
دەتەوێت یارمەتیم بدەیت، سولی؟
کوڕم، من چاودێری پشتمان دەکەم.
چی ئەگەر راهێنەرەکە هاتبێت بۆ لات؟
کلوێ؟
ئه وه ی ده که یت
باشه ، ئێمه پێشکه وتنمان ده کات
با بڕۆین - نەخێر، چاوەڕێ بکە
چاوەڕێ بکە، کتێبەکە چی دەڵێت؟
یه كمان ده چێته سه ر و یه كمان ده چێته خوارێ
- هەروا، من دێمە خوارەوە.
- بەڕاستی؟
- ئەوە خێرا بوو.
چی، تۆ هەر دێیت
وەک سەگێکی کچی شوێن پیادا بچێت؟
چی؟ دەتەوێت لەگەڵت بێنم،
- ده ستیت بگرم؟
باشە، صلیبت بدە.
نەدەتەم خاچی خۆم بۆ ئەكەم؟
چونکە من لەوانەیە پێویستیم بە ئەو بالا بێت.
تۆ صلیبی خۆشەویستەکەتت هەیە، وانییە؟
پێویستت بە هەردووکیان نییە.
باشه ، خاڵێکی باش، مۆبایلەکەت بده
- سولی، مۆبایلەکەت بده
- بۆ چی؟
متمانەم بە کەس نییە.
پێم وابوو پێشتر پێم گوتبوویت.
زۆر سوپاس
ئەزانم تۆ باشتر دەزانیت
ئەی خودایە
زۆر ئەپێکی کراوەت هەیە.
چ کێشەیەکت هەیە؟
تاندەر؟
- بەڕاستی؟
باشه ئێستا ئەتوانیت شوێنمان بکەویت
هەوڵبدە لەسەرمان بمێنیتەوە، باشه؟
- خۆشبە لە تونێلەکەدا
- خۆشبەخۆ.
-ئەوەش دەکەین.
ئەمە سەرسوڕهێنەرە.
مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە یەکەمینینین کەسین کە لە دوای ٥٠٠ ساڵدا لێرە دابەزیوە.
دووی دیکه بدۆزنه وه
سولیم هەیە.
بەڵێ،
خستە سەرم، تيرێكم بەم ئاڕاستەیە.
چاوی پارێزگاری.
من دەڵێم با لەگەڵ خودا بڕۆین.
بەڵام راستەوخۆ تيرێك هەیە كە بەم ئاڕاستەیە نیشان دەدات.
هەرچی پێت باشە
بەڵام تیشکەکە.
من لێرەم
بەڵێ، دەبێت بە ڕێگای تۆ بڕۆین.
...ئیم...
زۆر باشە، دووبارە دەست پێ دەکەینەوە.
دەتەوێت کاری جادووگەری بکەیت؟
کەی بڕیار دایت ببیتە ئاندیانا جونز؟
کاتێک منداڵ بووم حەزم لە گەڕان بوو.
ڕۆژێک پەیکەرێکی کانزەم دۆزییەوە کە پڕ بوو لە درەوتە
لەژێر پردێک داخران
هەرگیز ئەو هەستەم لەبیر ناکەم، دەزانی؟
هەڵم و بە باوکم نیشاندا.
بیرم کردەوە کە دەیخاتە مۆزیۆم.
بەڵام لەبری ئەوە فرۆشت.
ئەو هەموو پارەکەی لەبەر خۆی بوو.
جارێکی تر نه بینین
وا، ئەوە خراپە، ببورە.
بۆ؟ من بۆ ئەوە باشترم.
وەرە، من تەنها ئامرازەکەم هەیە.
ده بینیت؟
بێگومان، کاتێک راهوکه گه وره که ی خراپ له ده وروبه ریدا نییه
ئەمە بە باشی پێت وایە؟
من نازانم ڕێگا چییە
کە باڵیۆزەکان بە شێوەی
- کۆنتر؟
سولی، شتێک سەیر لەوێدا دەبینیت؟
دەبێت وردتر بیتەوە.
گوێ له و ده ستیه ده گرێت؟
چی؟
هی، چی بەسەر دێت؟
ئه مه نه بێت ڕاست بێت، باشه ؟
هیچ شتێکم لە قسەکانت نەسمێت.
با بڕۆین
بەڵێ، ئەمە بە دڵنیاییەوە بە باشی دەرناکەوێت.
سەیری بکە، لە سەر بارەکە.
ئایا ئەوە لاتینی نییە بۆ دۆزەخ؟
بەڵێ، وایە، با بچین.
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها.
- پشتیوانى برادۆک ـ چی؟
باشتر وایە بەردەوام بین.
- چیت لێدەکات؟
بەڵێ، ئەمە بیرۆکەیەکی خراپ نییە.
گوێ بگرە من زۆر سەماکار نیم
با بڕۆین - باشه -
هی، دوو کۆمنولث.
باشه ، باشه
چی دەکەیت؟
من رێگەیەک دەگرم.
بۆ خوا
پێتوایە ئەمە پازڵێکی ترە؟
هەرچی بێت، باشتر وایە خێرا بیرت لێبکەیتەوە.
هەوڵدەدەم کاتمان بۆ ببڕم
- هی، ئەتوانم خواردنەوەیەک بۆت بخەمە؟
ئەمە بە دڵنیاییەوە جین و تونیک نییە،
بەڵام لەسەر ماڵییە.
Gracias
هی، هی، هی، هی، هی، هی، هێڵ، با بزانم.
پیانا کۆلادا؟
چاوەکە.
تۆ پێتوایە کۆمیدیکیت، ئەی خۆری؟
باشه ، ده ستمه كه م ، ده ستمه كه م
سێکس لە کەناراو
نات!
- ئەی شەریک
نات، ئێستا کاتی چەککردن نییە، با بڕۆین!
ئەی خودایە، ئەو کەسانە خراپن.
ئێمە لە کوێین؟
باشە، باشە، باشە.
دەربازێک بدۆزەرەوە
پێم وایە یەکم دۆزیوەتەوە.
نزیك بوو دەستمان پێكەوت
ئەو چەکت هەیە؟
بەڵێ،
ئاو زۆر ئاو
ئەی خودایە
ئەمەیە دەبێت تاقیکردنەوە بێت.
18ـە دەبێت دەربازگەیەک دروستکردبێت، وانییە؟
ڕۆژنامەکە چیی گوت؟
دەفەرموێت: "بڵێ متمانەی لە هاوبەشی خۆت،
چونکه یه ک ده چێته ئاسمانه وه و یه ک ده چێته دۆزه خ".
"بە هاوبەشی خۆت متمانە، بۆ نموونە"...
سولی، سولی، سولی!
دەبێت چاڵیەکی دیکەی کلیل هەبێت
لە کوێدا هەیە کە ئەم دەرگایە بکاتەوە!
من لە ئێستادا لە "بابا جۆنز"م.
سولی، کاتمان کەمیکردووە!
دۆزیمه وه
ببورن هاوڕێیان
من یەک خولەکم دەوێت
سولی، یەک خولەکمان نییە!
ڕادەست بکە ڤیکتور
- ئەی شەریک!
صلیبەکە بدە.
با بڕۆ، جۆ.
تۆ دەزانی ناتوانیت.
تۆ بڵێی تکایە
ئێستا
باشه ، باشه
نەموتبووت دەبوو بڵێیت تکایە؟
ئەی سولی، دوای ئەوەی کە بەسەرماندا هاتووە؟
سولی، خێرا!
بێدەنگ بیت، من خەریکم.
من کاتێک کە ئێمە بەدەستمانەوە بێدەنگ دەبم
با لە ئێرە بڕۆن
ئەی تۆ...
چی ڕوودەدات؟
سولی، ئەگەر ئەو کلیلە نەگەڕێنیتەوە،
ئێمە خنکان دەکەین
کەمێک زیاتر کاتت دەوێت لەوەی کە بیرم دەکردەوە، کوڕم.
تۆ دەبێت یارمەتیم بدەیت
هەوڵدەدەین ئەم چەکە بەرز بکەینەوە، باشه؟
باشه ، باشه
باوەڕم پێناکات وازم لە خۆت هێنا، تۆ کوڕی ئەشکەوت.
بۆچی؟
سولی، ئێستا یان هەرگیز، هاوڕێ!
ئێمە لێرە دەرفەتمان تەواو دەبێت!
نات، سەیری من بکە.
- ئێمە دەتوانین ئەمەمان بکەین.
- ئێمە دەتوانین ئەمە بکەین.
- ئەمەی لە دەستت داوە ڤیکتور؟
کلوێ!
کلوێ
کڵۆئی تکایە، با بچین!
باشه ، باشه
-ئەوە باشە.
وەرە، دەڕۆم تۆ هەڵبگرمەوە.
هاورێیان، شتێک بڵێن.
پێم بڵێ زیندووی
بەڵێ، ئێمە باشین.
ئێمە هێشتا زیندووین
باشە، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
زۆر سوپاس
تۆ بووی
- بەڵێ، بەڵێ.
-ئەی باشە؟
سولی، هێشتا لەوێیە؟
من لێرەم، چیت هەیە؟
زۆر نییە، ئێرە تاریکە.
هەمیشە دەمویست ئەمە تاقی بکەمەوە.
پێویستە ئەو شتەیەت لە دەست بدەیت.
ئەی، با بچە
ها.
ئەوە هەموو ئەوەی کە من داوا دەکەم.
باوەڕێکی کەم.
ڕووناکییەکم دەبینێت، تۆی؟
بەڵێ، ئێمەین.
ئێمە لە جۆرێک لە...
پێش ژوورێکی ڕۆمانی.
وایە
ئەو چەکت هەیە؟
زۆر سوپاس
باشه ، باشه
نەخێر، ناگونجێت.
سولی
باشه ، باشه
سولی، شتێکمان لەدەستداوە.
بزانە ئەگەر بتوانیت شتێک لەوێدا بدۆزنەوە.
ناتوانم سەکۆیەکە هەڵبگرم.
ئەو چەکە لەبیر بکە و بڕوانە.
شتێکم دیت
وەک سەرچەکێک وایە یان شتێکی وا.
پێم وایە تێدەگەم.
پێم وایە دوو کلیلەکە پێکەوە دانراون.
چی؟
وتم پێم وایە دوو کلیلەکە پێکەوە بوون.
کلیلەکەت دابەزێنە!
ئێوە دووتان پێیان وایە دووجار فێڵم دەکەن؟
سولی، کلیلە گەمژەکەیت دەوێت یان زێڕەکەیت؟
با بێنە خوارەوە
بۆ ئەم مەبەستمە دێتە خوارەوە.
گوێم لێ بوو؟
تۆ یاریم ناکەیت
سولی ئاسایی
خۆشترە زێڕەکەی لەدەستبدات لەوەی...
زۆر سوپاس
پێت وایە ئەو تەختە وەک تەختێک وایە؟
بەڵێ،
باشە، ئامادەی؟
سێ، دوو، یەک
بینی؟
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
وای، چی...
چی ڕوودەدات؟
ئایا زێڕ لەوێیە؟ قسە لەگەڵم بکە.
ئێمە لە کۆگایەکی کۆنی ڕۆمانیین.
دەبێت تەمەنی لانیکەم دوو هەزار ساڵ بێت
و ئەو زگدە گەورانە هەن کە نزیکەی دوو مەتر باڵایە.
ئایا ئەوان سڵۆن؟
بەڵێ، بە شێوەیەکی تەواو پارێزراون.
کەواتە، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
-مەنەوەن.
دەست پێ بکە، سێ، دوو، یەک، بڕۆ
باشە، تۆ باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه
-ئەی باشە؟
شتێکت بینی؟
- ئاه...
کلوێ؟
خوێ.
کلوێ، من پێم وایە کێشەمان هەیە.
کلوێ؟
بۆ خۆراك بەكارهێنانی خوێ، بەڵام...
نازانم بۆ دانانی...
چی ڕوودەدات؟
دەبێت لێرە بێت.
یان بۆچی هەموو ئەو فێڵانە؟
وەڵامم بدەنەوە، چیتان هەیە؟
ئاڵتون لێرە نییە.
ئەی خودایە
چی؟ چییه ؟
هەرگیز نەگەڕاونەتەوە.
رێگای بەرەو زێڕ لێرەوە لە بارسێلۆنا دەست پێدەکات
بەڵام لە شوێنێکی ئێرە لە هیندستان کۆتایی دێت.
سڵاو، کلوێ.
ئه وه بده م
تۆ گاڵتەی دەکەیت، وانییە؟
من لەم بارەیەوە دەستم پێ ناگرێ
نەخشەکە هەڵگرە و بدە.
نات، لەوێدا چی ڕوودەدات؟
هێواش.
هی، پێم بڵێ چی ڕوودەدات.
سولی، من ئەمەم.
گوێ بگرە، پێویست ناکات ئەمە بکەیت، باشه؟
- مه كه ...
هه وڵ بده هه ر شتێك بكه
متمانەی پێبکەم
چەکەکە بسڕەوە
هیچ بایەخێکت نییە کە هاوبەشی کێیت، وانییە؟
تەنانەت تۆ نازانیت چی ڕوویدا.
چیم کرد؟
سام
تۆ کێ دەزانیت؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
پرسیار لە سولی بکە
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
کڵۆئی تکایە پێم بڵێ چی بەسەر براکەمدا هاتووە
تکایە
تۆ پیاوێکی باشیت، نات.
زۆر باشە
سڵاو نات
هەستانەوە
تۆ زۆر باشت پێوە هاتووە، ھە؟
هەوڵمدا ئاگادارت بکەمەوە لەسەر ئەو
بەڵام تۆ نەیویست گوێ بگرێ، وانییە؟
برایم چی بەسەر هات؟
بیر لە درۆیە داهاتووەکەت بسڕەوە کە پێت دەڵێم
سام لە کوێیە، سولی؟
ئەبوو پێشتریش پێت بڵێم
بەڵام براکەت...
ڕۆیشتووە، کوڕم.
نەخێر، نا، تۆ گوتت کە تۆی فەسق کردووە.
ڕۆیشتووە، ڕۆحی منی نەبردووە.
ئێمە پێکەوە چووینە گۆڕی کاپیتانەکە
بۆ دۆزینەوەی ڕۆژنامەکە.
لەوێ بوو، هەروەک سام وتبوو.
ئێمە لە ڕێگاماندا بووین و برادۆک و پیاوەکانی
ئێمەمان بڕی.
تەقەیان کردەوە و...
سامیش تەقەیان لێکرا.
بۆیە بەجێهێشتیت بۆ ئەوەی بمری
دەربازێکم بینی بۆیە بردم
چی دەبووایە بکەم، منیش بمکوژێت؟
هیچ شتێکم نەکرد.
چۆن توانیت پێم نه وتت؟
ئەزانم ئەگەر پێت بڵێم هەرگیز لەگەڵم نەدەهاتیت
بۆچى ئەوە گرنگە؟
من چی دێم و کەسێکی تر نییە؟
براکت پێی وابوو کە کۆتاییەکە هەیە.
یه کجار یه کجار 18 یاری کرد
بیرم کردەوە کە لەوانەیە شتێکت پێ بڵێ
یان شتێکت ناردووە، مەبەستم لە هەموو ئەو شتانەیە کە ئەو دەیکات
-بۆیە ئەوە مەبەستمان ئەوەیە
تۆ هەموو ئەو ڕێگایە بۆ ئێرە ڕاکێشام
با باوەڕم پێبکەن کە ڕەنگە جارێکی دیکە براکەم ببینم
چونکە پێت وایە من شتێک دەزانم؟
بەڵێ،
تۆیش؟
ئایا بەڕاستی ئەوە پرسیت؟
تۆ گوتت پارە مرۆڤ دەگۆڕێت...
دەیکات چاوچنۆکی بکەن، دەیکات خۆپەرستی بکەن...
بەڵام دەزانی من چی پێ دەڵێم؟
پێم وایە تۆ هەر ئەوەیت.
پێم وانییە کە تۆی باشتر بوویت.
هەرچی ئەمەیە...
ئێستا من کۆتاییم هێنا.
منداڵم
- کاک مونکادا.
ئێمە تووشی چەند کێشەیەک بووین.
زێڕ هیچ کات لە ژێر شارەکەدا نەبووە.
بەڵێ، دەزانم.
زۆر شەرمەزارە، ھە؟
من باوەڕم وایە کە هێندێک لەوێدا مایەوە،
ئێمەش دەزانین کێ هەیە، خانم کلوێ فرازەر.
خەڵكی من لە دەرەوە دەگەڕێن بۆ ئەو ئێستا...
مەبەستت ئەو پیاوە گەورەیە کە قسە ناکات
و یار و یارەکەی، بەرزاییەکە؟
بەڵێ، نەدۆزرانمەوە.
وەبەرهێنانێکی هەمەجۆر.
لە هەمان ڕۆژدا کە تۆی دامەزراندم، خانم فرازەرم دامەزراند.
بێگومان، ئەو لەمەودوا سەرپەرشتی ئۆپەراسیۆنەکە دەکات.
بەڵامەکەم لەبیر نەماوە.
تەبەستە، ئەگەر شتێک لەدەست چوو،
دە توانرێت دۆزرایەوە.
دەزانم ئەو نەخشەیە لە کوێ بردووە.
مونکادا.
مەبەستم ئەوەیە بیر لەوە بکەرەوە.
کێ دیکه ئه و سه رچاوه یه هه یه که پێویستی به یه ؟
برادۆک و تیمەکەی
هەر بۆ ئەوە بوو لە کڵێسا بە ئێمەدا بدۆزێتەوە؟
دەبێت کەسێک لە ناوەوە بێت.
ڕقت لە من هەیە.
منش ڕق لە خۆم دەکەم.
بەڵام برادۆک، دوای ئەوەی کە بە براکەی کرد؟
بە خوێنێکی سارد تەقەی لێکرد.
باشە، ناتوانین بكەین براوەی بكات، ئەو...
سولی، تکایە ڕابکەرەوە
بۆ ماوەی پێنج خولەک هەوڵ دەدەیت لەگەڵم یاری بکەیت؟
ساڵانێك خۆم پێم وتووە سام دەگەڕێتەوە.
کە نەماوە، کە هەر لە هەڵهاتووە.
بەڵام لەبری ئەوە، من لەگەڵتدا گیرم.
بۆیە بەم شێوەیە دەبێت.
من ئەوەی براکەم دەستی پێکردووە تەواو دەکەم
پاشان بەجێی خۆمانەوە دەڕۆین.
باشه ، باشه
ڕێککەوتنێکە، کوڕم.
سڵاو
کاتێک بارت ده که یت وریا بیت.
نامەوێ هەڵبگیرسێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
سەیارەیەکی جوان.
بەڵێ،
باوکم ئەو ئۆتۆمبێلە بۆ من بەخشی کاتێک تەمەنم ١٨ ساڵ بوو.
لەو کاتەوە ئەوە چەرمێکی خۆشبەختم بوو.
نەخشەکە.
تۆ دەزانی...
هەستکردن بە ناکۆکی سروشتییە.
بڕیارێکی قورسی داوە بەڵام بڕیاری ڕاستت داوە.
من لە ڕاستیدا پەشیمان نیم.
منش نا.
بكەین؟
کاتێک ڕاست دەکەیت، ڕاست دەکەیت، ھە؟
تۆ پێویست ناکات داوای لێبوردن لە من بکەیت ئێستا.
تەنیا لەبەر ئەوەی زانی
دەتویست بیانبەدەریت.
هێشتا هەستەکانت هەڵدەگرێ
بۆ ئەو کچەی کە تۆی لێداوە، ھە؟
وایە
بڕۆ، بچۆ ژوورەوە، داخڵ بکە!
باشه ، با بڕۆ
ئەوان ئامادەن بۆ ڕۆیشتن.
Maravilloso
ئێستا، کێ ئامادەیە کەمێک مێژوو بنووسێت؟
نەخشەکە بە وێنەی مانگە ئاسمانی نوێدا سەرووکردەوە.
ئێمە پێداویستییەکانمان لە ئاسمانیان هەڵدەدەبڕین
زەوی لە کیامبا، فلیپین،
لەشوێنی پێگەی هێزە ناوخۆییەکانمان.
دەبێت ئەو قۆزە لە کۆتایی قوسە بارانەکە بدۆزینەوە
لە کالا دی ئۆرو.
Vámonos
نزیکبوونەوە لە ناوچەی دابەزاندن.
دەرگای بارگاوی خوارەوەی.
بۆ براوەی...
تاڵانەکان.
با بده به ئه وانه
500 ساڵ لەمەوبەر، خێزانەکەم خیانەتکرا.
بەڵێ، کۆمەڵێک کاوەر
گەورەترین سەرمایەی جیهان دۆزیوەتەوە.
ده زانن چی؟
بۆ سەدەها، خەڵک بەدواییدا دەگەڕێن،
هەمووی بۆ بێ سوود بوو.
بۆ من جێهێشت
بۆ ئەوەی زێڕەکەی خێزانەکەم بگەڕێنێتەوە.
کەس پێیوایە من ناتوانم.
بێگومان نه ک باوکم.
ئێستا، ئەمڕۆ...
ئه و ڕۆژه یه ی که سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه ر به سه
شەرەفم بۆ ماڵم دەهێنێت
من جێگەی خۆمم بەدەست دەهێنم لە...
باوكی راست بوو تۆ ئەو شتەی پێویستت پێ نییە
خانووی مونکادا لەگەڵت دەمرێت
فرازەر لە کوێیە؟
هیچ کۆتاییەکی هەڵوەشاو نییە.
ئەوە بە مانای وشە و وشە خراپترین دە کاتژمێر بوو لە ژیانمدا.
ئەگەر دەتەوێت دەستگیر بکرێیت، بەردەوام بە قسەکردن بیت.
ئەرکێکی باش، جۆ.
- ئەی خاشق!
دۆزینەوەی هاوبەشیەکی باش لەم یارییەدا قورسە، ھە؟
لەوانەیە فێربیت پێزانینم
کەمێک زیاتر.
باشە، با چەند پاراخوتێک بدۆزینەوە.
- ئەگەر تۆ ڕێگایەکی باشترت نەزانیوە
بۆ ئەوەی لە فڕۆکەیەک هەڵبکەژێت.
دیارە ئەو کچە بەهێز بووە.
هی، بیرت لەوەوە مەکەن.
ناتوانم هێڵم بەو شێوەیە هەڵبگرێت.
ئەمە شوێنی شەڕ نییە، باشه؟
من هەوڵ دەدەم پارێزگاریت بکەم
یه کێک له م بپۆشه وه ، با بڕۆین
هی!
براکەمت کوشتووە؟
وتم، ئایا براکەم کوشتیت، سام درێک؟
نات، با بچین!
وایە
وای!
ئەی خودایە!
بریدۆک، کۆتایی هەڵوەشاندنەکەت دۆزیوەتەوە.
ئێستا ڕزگاربکە لێی.
ئەی خاشاک!
دەتوانین ئەم بابەتە چاک بکەینەوە، فرازەر.
چەکەکە بسڕەوە
پێم وانییە کە تۆ ژمارت کردبێت.
تەنها یەک چەکت ماوە
دەبێت بدەمەوە، فرازەر.
تێکۆشەرێک تا کۆتایی تاڵ.
ئەمە بیرۆکەیەکی زۆر خراپە.
بەڵام ئەمە کۆتاییە.
وای!
نات؟
تۆ چی دەکەیت؟
تۆ بە ماشێنێکم لێدەکەیت!
- تۆ پاراشوتت نییە؟
-بجا من!
با بچین
وای، ئەی خاشق!
ئەو ئاستە بکێشە!
نات، با بچین!
هەوڵ دەدەم!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
داوای لێبوردن ناکەم
ئەگەر ئەوە بوو چاوەڕێی دەکەیت
لەوانەیە بتوانم ببوورم
بۆ ئەوەی لە بارسێلۆنا کردیت.
لەوانەیە تەنانەت بۆ ئەوەی لە فڕۆکەیەکدا بە ئۆتۆمبێلێکەوە منی لێوەداوە.
بەڵام برادۆک؟
تۆ بەڕاستی پێتوایە هیچ جیاوازییەک هەیە
لەنێوان تۆ و ئەوان؟
تۆ و سولی هەر وەکوو هیوا بوون
بۆ ئەوەی منی تێکبدەن وەک خۆیان.
من سولی نیم، باشه؟
هەلەیلا
یه كێك به شێوه یه كی خراپ به ستووه
نات؟
ئایا ئه بینی من چی ده بینم؟
ئەگەر ئەوەی تۆ دەیبینیت بێ کۆتاییە، ئەوا بەڵێ.
- ئەی خوایە!
چی بەسەرتان هات؟
لە ئۆتۆمبێلێک کەوت کە لە فڕۆکەیەک کەوت.
هی، دەزانی، شتێک لەو شێوەیە ڕوویدا بە من جارێک.
باشه
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
کارتەکەتم لێرەیە، کاک سولیڤان.
تکایە، ناوم بکە ڤیکتور.
با بچێ، من 10 کاتژمێرم لەگەڵیدا لە ناو ئامباردا بەسەر بردووە.
نەمتوانی خۆم بپارێزم.
با پێت نیشان بدەم بۆ ژوورەکەت.
زۆر سوپاس
پارەی مونکادا هەموو شتێکمان بۆ کڕیوە کە پێویستمان پێیەتی.
باشە، با دەست پێبکەین بە کار.
سڵاو
- چی دەکەیت؟
دڵنیایت ئەم ڕەهەندانە هەمان نەخشەیە؟
بۆ ملمێتری ڕاست.
برادۆک ئالتووەکەی نایبینێت.
هەرچۆنێک بێت، ئەو شوێنەی دەیەوێت نییە.
مەبەستت ئەوەیە هێشتا چانسمان هەیە؟
کاپتان یەک ئاماژەى کۆتایی بەجێهێشت،
و سولی وا دەزانێت سم دەیزانی ئەو ئاماژەیە چییە،
و رەنگە هەوڵ بدات پێم بڵێ چی بوو.
ئەم کارتانە تاکە شتەن
لە ماوەی 10 ساڵی ڕابردوودا لە سامەوە
ئەگەر هەوڵ بدات شتێک پێ بڵێم، ئەوە...
دەبێت لەم کارتانەدا بێت.
بۆ خوا، تکایە هەوڵبدە
شتێکت پێ بڵێم، سام.
ئایا شتێک لە وێنەکاندا هەیە؟
یان شتێک لە نوسین.
وەک ئاناگرامێک یان شفرێک.
ئێمە هەر لە منداڵیاندا بەردەوام ئەوە دەکردین.
با دەست پێ بکەین بە وێنەکان.
- شین بکە - ڕەنگەکان
- زۆر شین هەیە.
ها... یەک کارت هەیە
کە هەموو شتێک بە هەڵە دەنووسێت.
سەیر و سەمەرانە - ئەو شوێنە لە کوێیە؟
- ت-ه-ه-ر ...
هیلز - هیلز؟
گردەکان.
بۆیە هەوڵبدە ئەمەی بنووسە
خۆزگە لێرە بوویت برا
و پاشان بۆ هەر نامەیەک کە بنووسی،
ببینە پیتی پێوەندیدار.
بۆیە، "ئاشکایت لێرە بوویت، برا".
دەڕۆم بۆ خەو.
با بچێ سام
چی ده ته وێ پێم بڵێیت؟
چی لە هەوڵی ئەوەدەیت پێم بڵێ، هاوڕێ؟
" جیهانێکی تر هەیە کە تۆ نەبینی، بەڵام دەبینی".
" جیهانێکی تر هەیە کە تۆ نەبینیوە"...
"نەشبینیوە"
باشه ، به ڵێ، به ڵێ، به ڵێ.
" جیهانێکی تر هەیە کە تۆ نەبینی، بەڵام دەبینی.
بەڵێن بدە، سام".
"کلیلەکان کامپاسەکەتن" "کلیلەکان کامپاسەکەتن".
"کلیلەکە"...
باشه ، باشه ، باشه
چەند کامپاسێک، شانی من.
- ئەی خوایە!
شین لەوێ دەچێت.
سووریش لەوێ دەچێت.
ئەی خودایە
ئەی خودایە، کلوێ.
باشه ، باشه
- با بڕۆ دەرەوە.
با بڕۆین - خراپ نییە -
زۆر باشە
کلوێ؟
ببورە نات
من حەزم لە تۆیە. بەڕاستی حەزم لە تۆیە.
بەڵام بە ڕێگای سەختەوە فێربووم
لە ساتێکدا کە دەست دەکەیت متمانەت بە کەسێک بکەیت، لەدەست دەدەیت.
بەڵێ، باشە...
بەداخەوە بە ئاراستەی هەڵە دەڕۆی.
چییه ؟
لەدەستدا. نەماوە.
جیاوازی هەیە.
ئەگەر شتێک لەدەست چوو،
دە توانرێت دۆزرایەوە.
ئێمەش سەرکەوتوو بووین، سام.
ئێمەش سەرکەوتوو بووین
گڵۆپەکان
دەزانی لەو سەردەمەدا، زەردەخەنەکان بەهایان هەبوو
نزیکەى زێڕ.
بۆچی سەرسام نیم؟
زۆر ئەپم کراوەیە، لەبیرت؟
ئەزانی بتوانیت بیزانیت - چی؟
ئەو پازڵەی لە کارتەکانی سامدا
- ئەی چی؟
ئالتەمم دۆزییەوە.
هیچ زێڕێکم نابینێت.
ئێرە
کەچیەکی ساختە.
فێڵێکی پیرانی قەوارەیە.
ئەمەی زێڕەکەت کە بە دواییدا دەگەڕایت.
ئێستا دڵخۆشیت؟
- ئەی خوایە!
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
سەیری بکە، ھە؟
زۆرتر لەوەی کە بیری لێدەکردین و هەروەها کەشتییەکەی دیکە.
و بەهای کەشتییەکان
کە تەنانەت ناتوانیت نرخێک بۆ دابنێیت.
ئێمەش توانیمان!
سولی، ئێمە هیچمان نەکردووە.
باشه ، هیچ "ئێمە" یه كمان نییه ته نها تۆی
چونکە کەس لە ژیانتدا نییە
کە تۆ بە پارچەیەکی ئەم شتانە خیانەت ناکەیت.
تۆ ئەوە زۆر ڕوونت کرد.
ئەزانم ئێمە ئەوەمان ویستووە.
نەخێر، دەمویست ئەمە لەگەڵ براکەم سام بکەم،
لەگەڵ تۆدا نا.
- دەزانم.
ببورە
بەڵام سەیری دەوروبەر بکە، کوڕم، تۆ ئەمت کرد.
شانازی بە تۆ دەکات.
- برادۆک ـم ـە
باشتر وایە بچینە بچووک.
یان لە حاڵەتەکەتدا بچووکتر.
تۆ تەنها یەک ئینچ لە من باڵاتریت، ماکس.
پێم وایە کەمێک زیاترە، کوڕم.
لەگەڵم بی، دەزانم بۆ کوێ بڕۆم.
کەشتییەکانی مەگەلان
زۆر جوانترن لەوەی کە بیرم دەکردەوە
زێڕ بدۆزەرەوە ئەگەر سولی ببینیت
مەهێڵە ئەو دەمە بکاتەوە.
ئەو و درێک بکوژە لە نزیکدا.
- وریابن، بەڕێزان.
ئەم کەشتییانە بەهایان بە سەرمایە.
تۆ بۆشاییەکت لە بەلەمەکانم کرد، من بۆشاییەکت کرد.
- ناچم ژوورەوە.
ئەتوانی لێرە بمێنیتەوە و تەقە لە سەری بکەی
یان هاتن بۆ لای من بۆ باوەشێکی خێرا...
- من دێمە خوارەوە.
شتێکت بینی؟
هەموو شتێک پاکە، بەڕێزم.
برادۆک.
ئێمە ناتوانین بیبینین
ئەوان لە ناوەن.
دەبێت گیرفانیان پڕکردبێت و هەڵاتبێت.
هەرچی لێ بێت چاو لەش بگرە.
سولی گەرچی زێڕ بێت، چەکدارە.
ڕەشەمەنێک پێنج سڕێک یەک پێنج نۆیە.
TRQ لە 4.2.دا بمێنێتەوە
باشە، کێ ڕوونە؟
تۆ چیت و شوێنە بچووکەکان؟
ئەم شتەیەی لە شانی خۆمدا گیرۆدە دەکات
- تەنانەت بیر لەوەش مەکەرەوە.
بیر لەوە دەکەمەوە
ئەی خودایە
باشه ، با بڕۆ
ئەی عیسای گیان، ئەو کەشتییەکان دەنێرێت؟
ئێمەش لەگەڵیان.
مەبەستت چییە، کە ئێمە بە فڕۆکەوە دەفرۆشێت؟
ڤیکتۆریا، من تریندادیم.
ئامادەی وەرگرتن؟
ڕۆژەر ئەوە. ڤیکتۆریا لە ئامادەیە.
با بیخەینە ماڵەوە.
ئامادەی لەوێیە، سکۆتی؟
بەڵێ،
TRQ لە 4.2.دا بمێنێتەوە
دوو پلەی باشوور.
ئەی سوڵی، با بڕۆ، بەلەمەکە پڕە لەو شتانە.
بۆ هەر حاڵێک
- نەخێر
ئەی، دەتەوێت بڕۆیت و نیشان بدەیت چی چی؟
ئه وه ش خۆشیه ، با بۆ ساتێك بیبینم
- بەڵێ، زۆر خۆشە، ھە؟
سڵاو
بەردەوام بم.
ئامادەی ڕاپەڕین؟
بۆچی؟
وای!
- ئەی خاشق!
ئه و یه یه یه زیاتر له گه ڵ تۆ یه
بەڵێ، زۆر دڵسۆزە.
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، ئەمە زێڕەکەم نییە!
- ئەی خاشق!
باشه ، بڕۆ ئه و هه لیكۆپته ره به رفاندن بهێنیت
ڕاستەوخۆ بۆ بابەتەکە، ھە؟
تۆ ئەو فێرکاریەی دەزانی، وانییە؟
بە پەنجەی خۆت بۆ بەکارهێنانی.
سولی
- هەر ئەوە بوو کە پێویستم بە بوو.
بەهێزکردنی ئەرێنی.
هەموو دەستەکان لەسەر بنکە!
هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە هەڵبگرە
ها، جاک سپارو، وریا بم.
ئەی، با، پیاو، چاوەڕێی ئەمەم کرد
هەموو ژیانم
هاورێیان
هی!
باشه ڤیکتور، ئه مه ده ستت پێ ده دات
با بچین
هێور.
هاى، جۆ.
دوای ئەو کەشتییە بکە.
سولی، پێم وایە خۆشەویستەکەت بەلەمەکەی دەیەوێت بگەڕێتەوە.
بەڵێ، ئاگادارم.
هەوڵبدە...
بڕۆ!
با بچین
- بێدەنگ!
باشە، با ببینین ئەم قەرەستانە چی دەکات.
- شێت!
چاوەڕێ بکە، کوڕم، من دەمێنمەوە دەرەوە.
باشه باشه باشه
تۆپباران
سەیری ئەوە بکە
ئەوە بوو.
با بچێ، ئازیز.
پێم وایە ئەوە بوو.
هێشتا من تێدەگەم.
- ئەی خاشق!
هێشتاش لەگەڵمیت؟
بە زەحمەت.
بەڵێ!
دەبێت شتێک بکەیت
ئەوان ڕاستەوخۆ بەرەو ئێمە دەڕۆن.
پێم وایە بیرۆکەیەکم هەیە.
باشه ، باشه
چی ڕوودەدات؟
سولی، تکایە بێدەنگ بیت؟
- کار لەسەر دەکەم.
ئەوە بیرۆکەی تۆیە؟
- نەخێر
ئەی، با!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئەی خودایە!
ئەی شەریق!
چ چەن تەقەیەک!
دایك مریەم!
ئێمە لە ماڵ ئازادین.
تۆ توانیت، کوڕم، تۆ توانیت.
بەڵێ، سولی!
ئەگەر من ببمە شکست، تۆیش ببمە شکست.
سولی، ئەمە کۆتایی نییە.
نەفرەت!
چی ڕوو دەدات؟
با بچین، ئێمە زۆر نزیكین!
ئەح، بەسە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!
- نەفرەت!
سڵاو لە براکەت بکە لە جیاتی من، ئەتوانیت؟
تۆ سەرەتا
سولی!
سولی، نەخێر!
تکایە!
- شێت!
هی، برادۆک!
نات، با بچین!
بڕوام پێ بکە
تۆم گرتووە، کوڕم.
با بچین
سەیری بکە
ناتوانیت نرخێک دابنێی لەسەر ئەوە.
بەڵێ، دەتوانیت، لە ڕاستیدا.
لە چوار تا شەش ملیار.
ئێمە دەتوانین ئامێرێکی غوطەکردنیان بەدەست بهێنین.
پێش ئەو کەسانە
ئێستا هی فیلیپینەکانە
هی، تەنها دەمویست سوپاس بکەم
بۆ ئەوەی کە ئەو کاتە بۆ من کردووی.
دەزانی، لەو کاتەی کە براکەم سام ڕۆیشت...
تۆ...
گوێم لێ ده که یت؟
ئێستا دەتوانم.
من دەمگوت دەبێ بڕۆین.
ده ستبه سه ر ده كه یت
سڵاو
ئەمە ئەو کەسەیە کە من پێم وایە؟
ئەشکەنجە.
بەڵێ، لەوانەیە وا بکەم کە هەژموونەکانی هەڵەبژێت.
هی، تۆ خەریکە تێدەگەیت، کوڕم.
بەڵێ، من لە باشترینەکان فێربووم.
دڵت زێڕین، سولی.
زۆر خۆشە، حەسار.
- چی، زوو؟
وەرە، لەوانەیە ئەمە یارمەتیدەر بێت.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت، کوڕم؟
بەڵێ، سەیرکەرەوە، من ئەمەم...
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
- ئه م شتانه ش هه یه ؟
من زۆرم هەیە، بیبینە
بەردەوام بن
ئەمەیش بەدڵت دەبێت.
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
ئاخر
ئەمە زۆر بە مانای من دێت
ئەوە دوا پارچە بوو، پیاوی.
با بڕۆین، با بڕۆین.
باشه ، چاوه ڕوان بكه
-دەنگت هات -ببخشە
بۆ ئەو نەخشەیە دەتەوێت؟
پێتان دەڵێم...
ئەگەر پێم بڵێیت ڕۆمان چی دەوێت لە ئەڵقەمەوە
چونکە دەزانێت کە شتێکی تایبەتت پێوە دێت.
باشه ، با ئه نجام بده ین
ئێستا... پێت دەڵێم چی گرنگە
دەربارەی نەخشەیەکی کۆن و نازی.
هی، دابگرن، کوڕان.
هێواش و بە ئارامی.
چی؟
ئەو شتەی لەسەر دەموچۆت چییە؟
هەی، قۆناغی گه نجبوون له ده ره وه ی سه ر زاویه که یته وه ، منداڵ.
تۆ ئەتوانیت خۆت گەشەی بکەیت.
ئەوەی دەتەوێت بەدەست دەهێنیت.
من ئەوەیم دەوێت بەدەست هێناوە.
مونتێکریستۆ، من سەرسامم.
تۆ پێش ئەوەی بتوانیت جگەرە بدەیت، دەمریت.
هەمیشە خۆشحاڵم لەگەڵتدا بازرگانی بکەم
وە، ئەم... ئەتوانیت سەیری ئەوە بکەیت؟
هاوڕێکانم لە هەموو شوێنێک هەیە، درێک.
ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە، ھە،
هی، تۆ بڕیار بوو دوێنێ لێرە بیت.
ئایا دەزانیت پێویستت بە بەڵگەنامەی تایبەت هەیە
بۆ ئەوەی ئاژەڵێک ببەخشێت بۆ فڕۆکە؟
- من نەمزانی - تۆ هەوڵت داوە پێم بڵێیت
من هەر هەر لەبەر ئەوەی تۆ پشیلەکەت هێناوە، خەریکە کڕیوم؟
هی، من لەگەڵ کاک Whiskers هەموو شوێنێک دەڕۆم، باشه؟
با نەخشەکە ببینم.
ئەمە گەورەیە، کوڕم.
ئامادەییت؟
با بڕۆین
- ئەی گەمارۆ